<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="zh-CN">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
  <title></title>
</head>

<body>
  <div>
    <p class="pius1">终章　Message</p>

    <p>同窗会当天晚上，太过疲劳倒头就睡的咲太做了梦。</p>

    <p>那是一个莫名真实的，像现实一样的梦。</p>

    <p>咲太去补习班当讲师，等着他的是姬路纱良。她还满脸笑容地对咲太说『从今天开始就请多指教啦，咲太老师』</p>

    <p>纱良成为咲太的学生后，健人喜大普奔，而树里一语不发并且面无表情。</p>

    <p>这和通常那种不着边际的梦不同，梦里的登场人物都是咲太认识的人。而咲太就那样普通地上了课，上完课后三个学生各回各家。</p>

    <p>仅此而已。</p>

    <p>但是，在被那须野踩醒之前，他都不觉得自己是刚从梦中醒来，感觉一切就像是真的。</p>

    <p>梦中自己也有体感，也能思考，纱良和健人的声音还萦绕在耳边。</p>

    <p>「难道刚才那就是『#做梦』……？」</p>

    <p>只能这么想。</p>

    <p>「我记得补习班日历上的时间是12月1日吧」</p>

    <p>因为他在梦中和纱良定了一下今后教学的日程安排，所以他记得。</p>

    <p>今天是11月28日，星期一。</p>

    <p>11月只有30天，所以就是往后数三天，大后天。</p>

    <p>「……到那时自然就揭晓了」</p>

    <p>反过来说，不到那天是不会明白的。</p>

    <p>如果那没有实现，那它就只是个梦</p>

    <p>如果实现了，那咲太也只是多收了一个学生，没什么问题。倒不如说学生越多打工赚的钱越多。这对咲太来说有利而无害。</p>

    <p><br/></p>

    <p>这之后，咲太像往常一样去了大学，一边打瞌睡一边上了上午的课。昨天的疲劳还没有恢复。</p>

    <p>『约会约累了？真羡慕你啊~』和他一起上课的拓海，还在自顾自地想象咲太周末的生活。</p>

    <p>「而你昨天摸了花子的大奶吧？」</p>

    <p>「人家是千叶的牧场的荷斯坦奶牛。有一说一，那奶子是真爽」</p>

    <p>他好像是和之前联谊的那些人，良平，千春，明日香一起去的。</p>

    <p>拓海总归是在享受充实的大学生生活。</p>

    <p>午休时间，他和麻衣约好在学校食堂吃午饭。这次很少见的没有人来搅局，他们两人世界到了最后。</p>

    <p>搅局的人大多是和花，而最近还多了个美织，所以他和麻衣几乎很难独处。</p>

    <p>不过当然，有别的人在的话就不用太在意周围的人的目光……</p>

    <p>虽说这个大学的学生似乎已经见惯了麻衣，但咲太和她在一起的时候，他们还是会偷偷往这边瞟。</p>

    <p>那些人脸上基本上都写着『这个男的何德何能和麻衣交往啊？』这样的疑问。</p>

    <p>咲太和麻衣分别吃完他们的猪扒和鸡块。在喝了一口茶水后——</p>

    <p>「那个，麻衣同学」</p>

    <p>咲太唐突开口。</p>

    <p>「嗯？」</p>

    <p>麻衣一边喝着茶一边从身旁看过来。</p>

    <p>「我有件事不得不向你道歉」</p>

    <p>「又花心？」</p>

    <p>她喝了一口茶，然后随口说出如此严重的话。</p>

    <p>「我什么时候花心过？」</p>

    <p>「你总是认识新的女孩」</p>

    <p>她面无表情地发动攻击。看来还是赶快说正事会比较好。</p>

    <p>「我昨天跟很多人炫耀了和你交往的事」</p>

    <p>虽说是为了赶快圆场，但咲太真的很不情愿把『麻衣』的名字拉出来。但是，没有比这更好的，证明自己的人生没有被击垮的证据了。不管怎么想，这都是最强有力的证据。</p>

    <p>「没事啊」</p>

    <p>麻衣露出了表示无所谓的笑容。</p>

    <p>「毕竟这是事实啊？」</p>

    <p>「是，但是这样……」</p>

    <p>「难道你是觉得我还不值得你拿出去炫耀？」</p>

    <p>麻衣露出调皮的笑容，侧着脑袋从下往上瞄着咲太的脸。</p>

    <p>麻衣当然是他引以为傲的女朋友。</p>

    <p>她当然值得咲太拿出去炫耀。</p>

    <p>但是，咲太不想把她当作自己的战利品。</p>

    <p>在咲太说出自己这个想法之前——</p>

    <p>「我能坐这里吗？」</p>

    <p>有个女生的声音传了过来。是他熟悉的声音。</p>

    <p>抬起头，发现郁实站在桌边。</p>

    <p>「不能」</p>

    <p>「请便」</p>

    <p>咲太和麻衣同时给出了相反的回答。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>郁实没有坐下，但她也没有就此走掉。</p>

    <p>「你是赤城同学吧？」</p>

    <p>麻衣这么说完，再次邀请她坐下。</p>

    <p>「我再去倒些茶来」</p>

    <p>麻衣把咲太的茶杯也拿走，去远离座位的饮水机那边接茶水去了。</p>

    <p>如果在她回来之前就把郁实赶走了的话，咲太肯定会被麻衣臭骂一顿。</p>

    <p>「你坐呗」</p>

    <p>听到咲太这句话后，郁实被自己的托盘放到了咲太正对面的位子上坐下了。</p>

    <p>她和麻衣吃的一样——淋了咸酱汁的鸡块。</p>

    <p>「我开动了」</p>

    <p>郁实自言自语地说完，首先抓起了装着味增汤的小汤碗。</p>

    <p>本以为她是无事不登三宝殿，结果等了半天她似乎还没打算开口说话。</p>

    <p>咲太不耐烦了，就先开口发起进攻。</p>

    <p>「赤城你回到这边来真的好么？」</p>

    <p>「怎么？」</p>

    <p>「你在对面是有男朋友的吧？」</p>

    <p>「……怎么？」</p>

    <p>她还是同样的反问，只是音调变了。</p>

    <p>「因为你呻吟过」</p>

    <p>那恐怕才是咲太第一次看到的骚灵的真相吧。那是男女在交往过程中的一种现象。而那种现象从对面的世界传了过来。</p>

    <p>「……」</p>

    <p>郁实啥都没说，只是把鸡块往嘴里放。她没有否认，所以他应该是答对了吧。</p>

    <p>「回到对面世界的另一个你难道不会不是所措吗？突然有了男朋友」</p>

    <p>毕竟那个她还根本不习惯和异性接触。</p>

    <p>「没事的」</p>

    <p>「怎么？」</p>

    <p>这次轮到咲太问这句话了。</p>

    <p>「我在那边跟他分手了」</p>

    <p>「原来如此」</p>

    <p>那确实是没问题了。</p>

    <p>「他说和我在一起会有压力」</p>

    <p>「确实」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>实话实说而已，结果被她狠狠瞪了一眼。看来这种情况下还是应该说说好话安慰一下。</p>

    <p>「顺带一提，对方是谁啊？」</p>

    <p>「在这边也交往过的那个人」</p>

    <p>「啊，他啊」</p>

    <p>是叫高坂诚一来着？因为这见过一面，所以不确信是不是这个名字。</p>

    <p>「哦，你们好像见过来着？」</p>

    <p>看来另一个郁实给她传达了信息。</p>

    <p>「而这边的他好像希望和你复合哦？」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>郁实没有作出回应，她板着脸咀嚼鸡块，并把鸡肉配的卷心菜往嘴里送。</p>

    <p>这方面的反应和直到昨天为止他接触的郁实完全不同。</p>

    <p>「我知道，他在手机上给我发消息了」</p>

    <p>过了片刻，郁实轻声地这样说了，话语中透露着她不想再继续说这个话题的意志。</p>

    <p>那就好。</p>

    <p>咲太也不打算继续下去。</p>

    <p>「那你到底找我有什么事？」</p>

    <p>不然她不会特意找到咲太所在的座位，坐在咲太面前。</p>

    <p>郁实微微抬起视线。</p>

    <p>这时麻衣刚好倒好茶回来了。</p>

    <p>「我是不是要回避一下？」</p>

    <p>感受到赤城的视线的麻衣站在原地。</p>

    <p>「不，这和樱岛同学也有关系」</p>

    <p>「和我……？」</p>

    <p>麻衣一脸疑惑地坐下来，她对咲太投出疑问的目光。但是咲太也不知道发生了什么。</p>

    <p>「看这个」</p>

    <p>她放下左手拿着小汤碗，把左手手掌心给咲太和麻衣看。</p>

    <p><br/></p>

    <p class="bold">——这是我这边的梓川君对那边的他传的话</p>

    <p><br/></p>

    <p>这个字迹很工整，是郁实的字。</p>

    <p>「赤城，这是……」</p>

    <p>一瞬间担心那个世界的郁实是不是真的回去了。</p>

    <p>「不用担心，现在的我是在这个世界出生的我」</p>

    <p>但是，她手上居然还有从另外一个世界传来的消息。</p>

    <p>「看来你还没有完全康复啊」</p>

    <p>「这就像你所说的吧？要一点点花时间去克服」</p>

    <p>「……」</p>

    <p>咲太没有任何多余的话想说，毕竟她自己都觉得是这样了，那想必这并不是什么『节外生枝』吧。只能暂且当作是这样了。</p>

    <p>「那传话的内容是？」</p>

    <p>麻衣对咲太和郁实发问。</p>

    <p>郁实这次把左手收起来，然后把右手的筷子放下，给咲太和麻衣看了右手手心。</p>

    <p>上面也是用笔写的信息。</p>

    <p>是一个字迹丑陋的男生的字。</p>

    <p><br/></p>

    <p>——快去找雾岛透子</p>

    <p>——麻衣同学有危险</p>

    <p><br/></p>

    <p>这毫无疑问是咲太的字。</p>
  </div>
</body>
</html>